PAR. 1. CAP. 1. 2. ⁷³

haec videatur oratioz dicam tamen, quod sentim et
dicam brevius, quam res tanta dici poscit. Num·
quam mehercule ego neque pecunias istorum, neque
tecta magnilica, neque opes, neque imperia, neque
eas, quibus maxime adstricti sunt, voluptates, in bo-
nis rebus aut expetendis esse duxi: quippe quum ri·
demitur, rebus his' circumfluentibus, ca tamen desi·
derare maxime, quibus abundarent. Neque enim ex·
pietur umquam, nec satiatur cupiditatis sitisz neque
solum, ea qui habent, libidine augendi cruciantur,
sed etiam amittendi metu. ⁷. ln quo equidem con·
tinentissimorum hominum, maiorum nostrorum, sac-
issbffssflff‘sscifflfffflssriffi Ἢιῖὦωὲἓῖἑῗ ῗιζῖῗιᾚῑ
ιρροΙΙειιξᾶα , quum re ac &ctis lon e antei-'iudicavis-
sent- Potestne bonum cuiquam m o csse! aut potest
quisquam in abundantio bonorum ipse esse non bo·
nusi Atqui ista omnia talia videmus, ut etiam impro-
bi habeam, et obsint probis. 8. Quamobrem licet ir·
rideat, si quis wilt: plus apud me tamen vera ratio
valebit, quam vulgi opinio= neque ego umquam bona
perdidisse dicam, si qui pecus aut supellectilem ami·
sex-its neque non saepe laudabo sapientem illum,
mantem, ut opinor, qui numeratur in septem: cuius
quum patriam Prienen cepisset hostis, ceterique ita
fugerent, ut multa de suis rebus secum asportarent:
quum esset admonitus a quodam, ut idem ipse face·
ret: Ego vero, inquit, facio.- nam omnia mea porto
mecum. 9. llle haec ludibria fortunae ne sua quidem
putavit, quae nos appellamus etiam bona. Quid est
ἱὲξὲξεοῖῗὲἑῗὲ iffi? '53¹²ssssss fi{}?”³‡¹053⁰.3?0?t233

ι 9 2 9
et, quod rectum et honestum et cum virtute est, id
solum opinor bonnm. 11. 10. Sed haec videri pos-
mut obscuriora, quum lentius disputantur. Vita at-

que factis illustranda sunt, summorum virorum haec,

